Questa repository è dedicata all'implementazione di algoritmi di Machine Learning con Python. 
il file progetto_house_price(2).py implementa un modello predittivo basato sull'XGBoost. XGBoost (Extreme Gradient Boosting) è un algoritmo di machine learning basato su alberi decisionali che implementa una variante avanzata del Gradient Boosting. È progettato per essere altamente efficiente e flessibile, diventando uno degli algoritmi più utilizzati nelle competizioni di data science e nelle applicazioni reali.  L' XGBoost introduce diverse ottimizzazioni tra cui: 1)La regolarizzazione L1 (Lasso) che L2 (Ridge) per ridurre l'overfitting; 2)Gli alberi decisionali hanno una profondità massima predefinita, evitando così di diventare troppo complessi; 3)  Dopo ogni iterazione, XGBoost moltiplica i nuovi alberi per un fattore chiamato learning rate per controllare il contributo di ogni albero alla previsione finale;  4) Il pruning avanzato: se un nodo non migliora significativamente la previsione, viene eliminato per ridurre la complessità del modello. XGBoost è molto più veloce di altri modelli di boosting perché utilizza: la parallelizzazione per costruire gli alberi più rapidamente, ottimizzazioni hardware, come l'uso di CPU multi-threading, l'elaborazione in blocchi, che accelera l'addestramento. Inoltre, l'XGBoost può gestire i valori mancanti in automatico, senza necessità di imputazione manuale. Il modello decide in quale direzione suddividere i dati con valori mancanti durante la costruzione dell’albero.

